(em) (relativo ao elemento-pai)
A unidade (em) é relativa ao tamanho da fonte do elemento pai

Ou seja: se o elemento PAI tiver "font-size: 16px, então 2em = 32px 

Mas se o elemento não for declarado, segue o jogo!
Ainda sim, o navegador fará a conta com base nos 16px.


(rem)  (Relativo ao elemento raiz=html)

rem significa "root em" ou seja, relativo ao tamanho da fonte do <html>.

é mais previsível e estável, porque ignora o tamanho do elemento-pai.

Quando usar cada uma?
em = ideal para (Margens internas, espaçamentos adaptáveis dentro de caixas/componentes)

rem = ideal para tamanhos de font globais e layount consistentes